Bref, ce jour-là, Marla m'a appelé.
C'est rare qu'elle m'appelle.
D'habitude, elle débarque à l'improviste.
On couche ensemble et puis elle s'en va.
Alors j'ai décroché.
J'ai dit:
— Ça va ?
Elle a dit:
— Non, il est mort.
J'ai dit:
— Ah merde, qui ?
Elle a dit:
— Croquette, mon chat.
J'ai dit:
— Ah putain, j'ai eu peur.
Elle a dit:
— T'es qu'un con.
J'ai pas su quoi dire.
Je détestais son chat.
— Oh putain, il m'a griffé ton chat.
— Oh, Croquette.
— Rha, le con.
J'ai dit:
— On peut se voir demain, si tu veux.
Elle a dit:
— OK. Pour l'enterrement.
— Pour l'enterrement ?
Elle a raccroché. J'y suis allé.
On était deux au fond de son jardin.
Je m'étais jamais Je lui ai demandé
si elle avait d'autres amis.
J'avais le costard que je mets
aux mariages, aux entretiens d'embauche
et aux enterrements.
Croquette était dans un sac plastique.
Elle était vraiment triste.
J'ai dit:
— Un de perdu...
Elle a dit:
— Arrête de parler.
J'ai arrêté de parler.
— Arrête de penser.
C'était long.
— Arrête de penser, j'ai dis.
— Croquette, tu vas nous manquer.
— Toi et tes petites patounettes.
J'ai ri intérieurement, elle m'a
regardé, j'ai arrêté de rire.
Elle me connaissait bien,
je Je me suis dit que ça allait
être compliqué de coucher avec elle.
Elle a dit:
— Je peux venir chez toi ?
Ah, non.
On a couché ensemble, elle m'a dit:
— Merci.
J'ai dit:
— Pas de quoi.
— T'es qu'un con.
Bref, on a enterré Croquette.
— Croquette, tu va nous manquer.
— Toi et tes petites patounettes.
— T'es qu'un con.